Este é meu código get_batches
que gera minilotes de dados.
Primeiro precisamos conseguir
o número total
de lotes completos
que podemos fazer: n_batches.
Para fazer isto, nós calculamos
quantos caracteres tinham
em um minilote completo.
Um minilote será igual
ao tamanho do lote
vezes o número de caracteres
na sequência.
E o número de lotes completos
que eu posso fazer
é o tamanho do array dividido
pelo número total de caracteres
em um minilote.
As barras duplas são
uma divisão de inteiros,
que arredondará para baixo
qualquer resto decimal
desta divisão.
Assim, temos quantos lotes completos
podemos fazer.
Nós pegamos todos os caracteres
de um array até n_batches
vezes o tamanho total
de caracteres para um minilote.
Vamos garantir que temos
caracteres o bastante
para fazer lotes completos.
E podemos perder
alguns caracteres,
mas ainda teremos
dados o suficiente,
então nos livrarmos de um lote vazio
não vai importar.
Em seguida, com reshape,
podemos pegar o array
e deixar o número de linhas
igual ao tamanho do lote.
E este é
o número de sequências
que queremos colocar
em um minilote.
Nós queremos que o número
de linhas seja batch_size
e colocamos este -1.
O -1 é
um placeholder dimensional
e vai preencher automaticamente
a segunda dimensão
para o tamanho que ele precisar ter
para acomodar os dados.
E, por último, vou iterar
sobre meus dados em lote
usando uma janela de comprimento
"seq_lenght".
Aqui estou colocando
o array completo e reformatado,
e olhando as linhas,
todos os lotes.
E as colunas estão
num intervalo de n:n+seq_lenght,
que faz a janela de sequência.
Isto completa X,
o input do minilote.
Aqui para o alvo Y,
eu inicializei um array
só com zeros,
que tem o mesmo formato que X.
E preenchi com valores do array X
alterados em 1.
Do começo ao fim,
transfiro X em uma posição.
E no caso de atingir
o fim do array,
vou deixar o último elemento de Y
igual ao primeiro elemento no array.
Não sei por que a maioria
faz assim,
unir o array de uma forma
que o último elemento de Y
seja o primeiro elemento de X.
Mas vi isto muitas vezes,
então fiz de um jeito cíclico.
E parece que a rede treina bem
fazendo isto,
então não parece ser
um problema.
O principal é que queremos
que X e Y tenham o mesmo tamanho.
Se fizer isto certo
e quiser testar a implementação,
deve ter lotes parecidos
com estes.
Aqui temos um lote de tamanho 8,
então temos 8 linhas.
E imprimimos
os primeiros 10 itens na sequência.
Então você vê 10 itens aqui.
O importante aqui é garantir
que os elementos em X,
como os valores codificados,
sejam transferidos uma posição
para trás em Y.
Temos 51 como o primeiro item aqui
e como o item 0 ali.
E 23 e 23.
Do mesmo modo, 55 está aqui em X
e aqui em Y.
Eu quero garantir que tudo
seja transferido corretamente.
E parece bom.
Agora que temos
os dados em lote,
o próximo passo de que falaremos
será a construção da rede.